Multitudinaria manifestación
en Barcelona
en contra del terrorismo.
Miles de personas han desfilado
por las calles de Barcelona.
En la cabecera, los representantes
de los cuerpos de seguridad,
emergencias, sanitarios
y todos aquellos que acudieron
a socorrer a las víctimas.
Inmediatamente detrás,
el rey Felipe,
quien acudía
por primera vez a una marcha.
A la llegada del monarca
y del presidente del Gobierno
se han oído abucheos y pitos
de manifestantes
proindependentistas.
Al final se ha leído un manifiesto
y se ha interpretado
"El canto de los pájaros"
de Pau Casals.
El "no tinc por, no tengo miedo"
ha sido coreado
en la plaza Cataluña.
Buenas noches, desde Barcelona.
Medio millón de personas
han asistido a la manifestación,
según la Guardia Urbana
de Barcelona.
Además del rey,
el presidente del Gobierno
el presidente de la Generalitat
la alcaldesa de Barcelona.
Rubén Urdiales,
todas las autoridades del Estado
han estado en la manifestación.
Si los hemos visto aquí, Felipe vi
por primera vez
en una manifestación.
han abucheado al rey y al presidente
del gobierno.
Hoy, también hemos visto
un nuevo vídeo
sobre el atentado en Las Ramblas.
Se puede apreciar la velocidad
a la que circulaba la furgoneta
de los terroristas
que atropelló a una multitud,
con 13 muertos y más de 100 heridos
como balance en Las Ramblas.
También se puede ver
cómo algunos peatones
pueden esquivar el vehículo
en el último segundo.
Y finalmente,
cómo varios ciudadanos se refugian
en el comercio que grabó
las imágenes
antes de echar el cierre
por seguridad.
Hay otras noticias
que nos adelantan
nuestros compañeros
desde Torrespaña, Raquel Martínez.
Saludos desde Madrid.
La actualidad de la jornada pasa
también por EE.UU.,
donde el huracán Harvy azota Texas,
aunque con menos intensidad
de la que se esperaba.
Ha dejado una decena de heridos,
cuantiosos daños materiales,
edificios destruidos
y casas incendiadas.
El huracán ha pasado
a convertirse en tormenta tropical
pero deja inundaciones graves.
En un incendio en Fermoselle,
en Zamora,
más de 100 personas
de una Residencia de mayores
han sido evacuadas por precaución.
Y en Navalosa, en Ávila,
los vecinos han sido desalojados
por la proximidad del fuego.
El incendio de la Sierra
de la Cabrera, en León,
está estabilizado.
Y en los deportes,
doblete de Leo Messi en la victoria
por 0 a 2 del Barça
en el campo del Alavés.
Con estos dos goles,
el argentino suma ya 351 en liga
como jugador azulgrana.
Dos goles que podían haber sido
tres si no hubiera fallado
un penalti cuando el marcador
era de empate a 0.
A dos minutos del final,
debutó el brasileño Paulinho.
El Barça suma dos victorias
en dos jornadas.
No tengo miedo.
En catalán,
en castellano, en inglés.
Barcelona ha gritado alto
y claro esta tarde
que no tiene miedo.
Con este lema,
"no tinc por",
miles de personas han recorrido
el Paseo de Gracia
para condenar el terrorismo.
Rubén Urdiales.
Si, una manifestación que ha
trascurrido a partir de las seis
entre los jardines del paseo de
gracia y la plaza de Catalunya.
Guardia urbana, servicios sanitarios
y servicios de emergencia
han encabezado esta manifestación.
Se les ha agradecido su labor.
una manifestación contra el horror y
la violencia.
Que ha culminado con un manifiesto
leído por la actriz Rosa María
Sardá.
No tenemos miedo porque el amor
triunfa sobre el odio.
No estamos solos, somos muchos
millones de personas
las que rechazamos la violencia.
Barcelona recupera la normalidad, el
tráfico ya está rodando.
El transporte público también
funciona con normalidad.
Ya no hay rastro de las miles de
personas que ocupaban
esta zona de Barcelona.
Miles de personas han invadido
el corazón de Barcelona
para gritar a los cuatro vientos
que pese al dolor y a la impotencia
por los atentados de Barcelona
y Cambrils, no tienen miedo.
"No tinc por".
Esta gente no nos va a amedrentar.
no tenemos miedo a nadie.
Que vean que no hay miedo y hay que
seguir saliendo a la calle.
Un grito que ha protagonizado
la ciudadanía
y que han encabezado los valientes
que hace nueve días dieron ejemplo
y no temblaron ante el terror.
Guardia Urbana, Mossos d'Esquadra,
miembros del SEM,
vecinos y comerciantes
de Las Ramblas, hoteleros, taxistas,
han guiado el clamor
a favor de la paz.
Un clamor donde también
se ha llamado a luchar
contra la islamofobia.
El terrorismo es una cosa y el islam
es otra.
Barcelona, teñida de sus colores.
70.000 flores rojas,
amarillas y blancas.
Un gesto de paz, unión
y rechazo de la barbarie.
Juntos, en paz, libertad,
respeto.
Palabras cargadas de fuerza
en memoria de las 15 personas
que fueron asesinadas
el jueves 17 de agosto.
Y de las más de 100 que todavía hoy
se recuperan de las heridas.
Por primera vez,
el rey ha asistido a una
manifestación de este tipo.
Don Felipe, que el pasado
fin de semana
ya participó en varios homenajes
a las víctimas de los atentados,
ha estado en la segunda cabecera,
la de las autoridades.
Almudena Guerrero.
Una presencia inédita e histórica
que ha sido acogida con protestas.
Lo cual ha sido criticado por
algunos líderes políticos
que han dicho que esa gente mal
educada no representa a la mayoría
catalana.
Pablo Iglesias de Podemos
habla de libertad de expresión.
Pedro Sánchez ha dicho que los
socialistas defendemos la libertad.
Y la alcaldía satisfecha por cómo se
ha desarrollado esta marcha.
Para el presidente de la Generalitat
ha sido una manifestación de paz.
-Es infumable
que en una manifestación
en contra del terrorismo,
el independentismo
se dedique a insultar
a aquellos
que no piensen como ellos,
empezando por el propio rey.
-Unos pocos maleducados
no pueden manchar la imagen
de una gran ciudad como Barcelona
y de un gran país, como Espana.
-Grito unánime,
de "no tenemos miedo a la paz".
Que vamos a derrotar al terrorismo,
con los instrumentos característicos
de una sociedad que es,
democráticamente madura.
Que queremos vivir en libertad.
-Hoy es un día de estar todos unidos
en el dolor, en el duelo,
Estamos juntos para mostrar
solidaridad a las víctimas.
en la atención a las víctimas
y a sus familias,
y unidos en la lucha
contra el terrorismo.
Mariano Rajoy ha compartido
en twitter esta foto
de la manifestación
a la que ha asistido, dice,
"por las víctimas
y por la libertad".
También en twitter,
Pedro Sánchez ha asegurado
que el PSOE
siempre defenderá la paz,
la libertad y la convivencia.
Es la pitada
con la que algunos manifestantes
han recibido al rey
a su llegada a la manifestación.
También han pitado
a Mariano Rajoy y al Gobierno.
Portaban banderas independentistas
y pancartas,
y gritaban "fuera, fuera".
También se han oído abucheos
durante gran parte de la marcha.
En las últimas hora,
la CUP y la Asamblea Civil Catalana
había invitado a los manifestantes
a portar esteladas
con crespones negros.
Al término de la manifestación,
los mossos han tenido
que proteger a un grupo
de manifestantes que portaban
banderas de España
y una pancarta que rezaba:
España contra el Terrorismo.
Gracias Majestad.
Un grupo de independentistas
les ha increpado y ha provocado
la reacción y la protección
de las fuerzas de seguridad.
Ripoll se ha sumado
a la manifestación de Barcelona,
con una concentración
frente a su Ayuntamiento.
Varios de los terroristas vivían
en esta localidad gerundense
y hoy sus vecinos,
Sandra Sangermán,
han condenado los atentados
y han pedido una convivencia en paz
Ha sido en un acto sencillo y muy
emotivo
hemos visto muchas muestras de
cariño entre los asistentes
de ello es este mural.
Hemos podido ver algunos de los
familiares de los presuntos
terroristas.
La encargada de leer el manifiesto
ha sido la hermana de uno de los
terroristas.
No ha podido evitar emocionarse.
invita a los gobiernos a trabajar
conjuntamente.
El terrorismo no dividirá
al pueblo, han insistido en Ripoll.
Aquí, la hermana
de uno de los terroristas
ha puesto voz al rechazo
a los atentados.
En Madrid, minuto de silencio
en la mezquita de la M-30.
Y concentración
en la Puerta del Sol.
-Que no tenemos miedo
y que esa lucha que ellos tienen
no va a llegar a ningún sitio.
-No nos van a sembrar ni el miedo
ni el terror.
-Que no son musulmanes,
son asesinos.
"No en nuestro nombre"
es el lema del colectivo
de mujeres musulmanas independientes
en Bilbao.
-No somos terroristas
ni tenemos nada diferente
a los demás.
-Y nosotros también tenemos miedo
por lo que está pasando.
Por algo estamos aquí.
Mismos mensajes
en los que ha insistido
la comunidad musulmana
de Castellón.
Y en Valencia:
-Estamos todos unidos,
por encima del dolor
y la barbarie de esta gente.
En Lucmajor, Mallorca,
concentración de repulsa.
"Unión, tolerancia y valentía"
son las tres palabras
que más se han repetido
en todo el país.
Hoy ha salido a la luz
un nuevo vídeo
del atropello en las Ramblas.
Además, hemos conocido,
que Younes Abouyaaqoub
intentó robar un vehículo,
en la localidad barcelonesa
de Olèrdola,
poco antes de ser abatido.
Al parecer, el autor del atropello
en las Ramblas
asaltó a una mujer
cuando aparcaba su coche,
aunque no consiguió
hacerse con el coche.
Este es el momento,
en el que la cámara de seguridad
de un establecimiento
capta como la furgoneta conducida
por Younes Abouyaaqou
pasa, a toda velocidad,
por las Ramblas,
llevándose por delante
a un centenar de personas
y matando a 13.
En el vídeo, inédito hasta ahora,
se ve como dos personas
logran esquivar la furgoneta,
en el último instante,
salvándose de ser
brutalmente atropelladas.
Casi sin tiempo de reacción
y despavoridos,
muchos de los peatones
intentan entrar
en los comercios y viviendas
cercanas para ponerse a salvo.
El autor material del atentado,
habría intentado robar un vehículo,
según cita EFE
de fuentes judiciales,
en Olérdola, a 20 km de Subirats,
la localidad catalana
donde fue abatido.
Al parecer,
Abouyaaqou asaltó a una mujer
cuando aparcaba su coche,
aunque ésta consiguió
repeler el ataque
y el terrorista huyó corriendo.
La víctima
no presentó ninguna denuncia,
hasta que el terrorista fue abatido
y lo pudo identificar.
Precisamente,
el atentado de las Ramblas
podría estar relacionado
con la segunda explosión
de la casa de Alcanar,
lugar donde los terroristas
preparaban los explosivos,
según apuntan algunas informaciones,
asegurando que se pretendían
cometer una masacre
similar a la de Barcelona.
Un hecho,
que los Mossos d'Escuadra niegan
y mantienen la primera versión
de que se trató
de un estallido fortuito
por las labores de desescombro.
25 personas continúan hospitalizadas
como consecuencia de las heridas
sufridas en los atentados
de Barcelona y Cambrils.
Seis están en estado crítico.
Además, tres permanecen graves
y otros 17, menos graves.
Hoy mismo, uno de los heridos
que había sido dado de alta,
ha tenido que ingresar de nuevo
en el hospital.
Máxima alerta en la capital
británica,
el alcalde de Londres,
ha pedido a la gente
que no se deje llevar por el miedo
pero que avisen a las autoridades
de cualquier situación sospechosa.
La policía antiterrorista
investiga quien es el hombre
que anoche con una espada frente
al Palacio de Buckingham
agredió a varios policías gritando .
Alá es grande cuando era detenido.
En Bruselas la fiscalía
considera que los soldados
que anoche abatieron
a otro hombre de orígen somalí
que les atacó con un cuchillo
lo hicieron en legítima defensa.
Son imagenes de Tal Afar,
el bastión de los yihadistas
del Estado Islámico
en el norte de Irak.
El Daesh
continúa perdiendo territorio.
La bandera iraquí ya ondea
en lo que queda de la fortaleza.
Aquí se refugiaron
cuando hace unas semanas
perdieron Mosul.
El ejército iraquí asegura
que ya controla la ciudad.
Hace una semana
empezó la operación.
La ciudad tenía 200 mil habitantes.
El huracán Harvey se ha debilitado
y ya se ha convertido
en tormenta tropical.
Aún así,a su llegada a tierra
la pasada madrugada
ha afectado
a una parte de la costa de Texas.
Ha provocado heridas
a diez personas,
y ha destrozado
numerosas viviendas.
Ahora, las autoridades alertan
de lluvias persistentes
en los próximos días.
Harvey es ya una depresión tropical.
Sus fuertes vientos han dado paso
a las inundaciones
y han dejado tras de sí
la destrucción.
Muchas viviendas han hundido
o algunas se han incendiado.
Hay semáforos en el suelo,
árboles caídos,
tejados arrancados de cuajo,
carreteras cortadas.
-Mi autocaravana se ha volcado,
me he quedado sin casa,
pero tengo amigos, dice esta vecina
de Corpus Christi.
Son algunos de los destrozos
que ha ocasionado el ciclón
más poderoso de la última década
en Estados Unidos.
El Harvey ha dejado
a más de 300.000 personas
sin electricidad.
Corpus Christi, Rockport,
Galvenston o Aransas
han sido algunas de las ciudades
más afectadas.
Se han suspendido numerosos vuelos
y se desplegarán
1800 miembros del Ejército,
ante el temor
de que las lluvias continuadas
sigan hasta el lunes,
provocando graves inundaciones,
catalogadas como catastróficas
por las autoridades tejanas.
Se calcula que en los próximos días
se podrían acumular
hasta 1.000 l/m2.
A lo que hay que añadir
el aumento del nivel del mar,
que puede dificultar la evacuación
del agua hacia el Atlántico.
Según algunos cálculos históricos
en este tipo de desastres,
el huracán provoca el 11 %
de las víctimas
y las inundaciones, eñ 82 %.
El Gobierno federal
ha prometido inversiones
para ayudar
a la recuperación de la zona.
En Filipinas, la muerte de un menor
a manos de la policía ha provocado
fuertes críticas hacia la política
antidrogas del presidente Duterte,
que ha causado ya
más de 7000 muertos.
Kyan Delos Santos tenía 17 años
y, según su familia,
no consumía droga.
La policía lo detuvo,
tal y como prueban unas cámaras
de seguridad.
Según los agentes,
murió cuando trataba de escaparse,
pero la autopsia del muchacho
demuestra que le dispararon
en la cabeza a bocajarro.
Cientos de personas
se han manifestado en protesta
por esta muerte.
A esta hora estamos pendientes
de 3 incendios en Castilla y León.
En Ávila ha sido necesario
desalojar Navalosa
ante la cercanía de las llamas.
En Fermoselle, en Zamora,
han sido evacuados los ancianos
de una residencia.
Y en La Cabrera, en León,
ha quedado estabilizado el incendio
que ha quemado 10.000 hectáreas.
El fuego, que ha asolado
durante toda esta semana
la sierra leonesa de La Cabrera,
está bajo control.
Durante toda esta jornada de sábado,
las brigadas han permanecido
muy atentas,
para evitar que el fuerte viento,
que hoy sopla en la zona,
reavive algún foco.
Los cortafuegos mantienen
el perímetro del fuego bajo control,
pero, además, los helicópteros
han seguido refrescando la zona.
Se calcula que el fuego ha arrasado
alrededor de 10 mil hectáreas,
sobre todo monte bajo,
matorral y pasto.
Preocupan también en Castilla y León
otros dos incendios,
Más de 100 personas
de una residencia de mayores
han sido desalojadas
en Fermoselle, Zamora,
por un incendio.
El fuego comenzó esta madrugada
y el viento lo ha reavivado.
Se han tenido que cortar
varias carreteras.
Lo mismo ha pasado en Navalosa,
Ávila, en la Sierra de Gredos.
Un municipio de poco más de 300
habitantes que ha sido evacuado
por el incendio declarado
esta mañana
en la cercana localidad
de Hoyocasero.
En ambos se ha decretado
el nivel 2 de peligrosidad.
Y en la Sierra de la Cabrera, León,
ya están en casa
los vecinos de Robledo de Losada
y Trabazos.
Las brigadas continúan trabajando
para que no se reaviven las llamas.
El incendio que se ha extendido
a lo largo de 55 kilómetros
ha quemado unas 10.000 hectáreas
Las altas temperaturas y la sequía
son un riesgo para los incendios
y para las reservas de agua
de los embalses.
En este mes se cumplen 65 años
de la inaguración
del Pantano del Ebro, en Cantabria,
y 70 de la inundación del embalse.
La sequía de este año aflora
lo que el pantano tapó,
que se construyó
para asegurar el caudal
La sequía descubre
el lecho de un pantano
que comenzó a llenarse hace 70 años
con la inundación de una vega
en la que los habitantes
de los municipios de Campoo,
Los Valles, tenían casas y tierras.
Allí vivían Manuel y Titi de Andrés
en una gran casa familiar
gobernada por la abuela.
El tenía 20 años y ella 10.
De un día para otro
tuvieron que dejarlo todo.
Tuvieron un tiempo,
pero lo justo para poder marchar.
En agosto de 1947 acabó
una construcción iniciada en 1921
en la que trabajaron
miles de personas
y que enterró varios pueblos
y obligó a 900 familias a marcharse,
entre ellas la de Manuel y Titi,
que subieron la ladera
para construir otra casa
sobre el pantano.
Los hermanos han permanecido
siempre cerca de la orilla,
porque los recuerdos son
tan poderosos que la sequía
no hace más que reavivarlos.
Estoy como descifrando, dónde era,
dónde hacia esto, dónde esta el pozo
donde lavaba mamá,
dónde tendíamos la ropa...
Todo lo descifro desde aquí.
En agosto de 1952,
Franco inauguró el pantano
que garantiza el agua
desde Cantabria hasta Cataluña.
En Ibiza,
la Guardia Civil
ha detenido y enviado a prisión
a tres personas por tráfico
de drogas,
pertenencia a grupo criminal
y defraudación
de fluido eléctrico.
Ha desmantelado un laboratorio
en el que se ha incautado
de 1.300 plantas de marihuana,
28 kilos de hachís
y 27 de cogollos de marihuana,
listos para su venta.
El local contaba también
con una sofisticada instalación
eléctrica y de hilo musical
para favorecer
el crecimiento de las plantas.
El mundo del toro despide hoy
a uno de sus grandes.
Dámaso González ha fallecido
en Madrid a los 68 años,
víctima de un cáncer.
El diestro, figura del toreo
en las décadas de los 70 y 80,
ha sido referente para distintas
generaciones de toreros.
Será enterrado mañana
en su localidad natal, Albacete.
Hoy en varias plazas, como
la deSan Sebastián de los Reyes,
se ha guardado
un minuto de silencio.
Precisamente, en esta plaza
de San Sebastián de los Reyes,
se ha despedido, parece
que de forma definitiva,
de los ruedos, José Ortega Cano.
Sustituir a Morante de la Puebla,
le ha permitido volver a torear
y retirarse en una ciudad
muy especial para él,
porque aquí llegó
con tan solo 8 años.
Rodeado de su familia,
ha brindado la muerte
de su primer toro,
al que ha lidiado descalzo,
primero al cielo
y después al tendido.
En sus 42 años de alternativa
ha recibido duras cornadas,
pero, también ha disfrutado
de tardes de triunfo.
Hasta en 4 ocasiones ha salido
por la puerta grande de Las Ventas,
ha liado al único toro
que se ha indultado
en la plaza madrileña.
-Me parecía lo más idóneo.
Era, despedirme desde aquí,
desde San Sebastián de los Reyes
y bueno, intentar disfrutar hoy.
Doblete de Leo Messi en la victoria
del Barça en el campo del Alavés.
Con estos dos goles,
el argentino suma ya 351
en liga con la camiseta azulgrana.
El Barça suma dos victorias
en dos jornadas.
Esta tarde ha ganado
en Mendizorroza,
0 a 2, con Leo Messi
como gran protagonista.
El otro ha sido
el brasileño Paulinho,
que ha debutado
con la camiseta azulgrana.
El partido coincidía
con la manifestación de Barcelona
y empezó con un emotivo
minuto de silencio
por los atentados en Cataluña.
Sobrino pudo adelantar a su equipo,
mientras al Barça le costó superar
a un ordenado Alavés.
En la primera parte y con el penalti
que Pacheco le detuvo a Messi,
pero aunque el portero extremeño
cuajó una gran actuación,
Messi terminó decidiendo
con dos goles.
El primero, el 350 en Liga,
tras una larga jugada
y asistencia final de Jordi Alba.
Y el segundo, tras un error
de Alexis que aprovechó
en el extremo derecho.
-Muy contentos porque...
hemos superado una prueba dificil.
Había mucho ambiente.
El contrario tenía argumentos.
-El Barcelona, lógicamente,
por lo que se vió, jugó mejor.
Tuvimos algunos errores puntuales.
Messi pudo marcar un tercer gol,
pero su chuté se estrelló
en el larguero.
En los últimos minutos debut
testimonial de Paulinho
que sustituyo
al reaparecido Iniesta.
Y en la Vuelta Ciclista a España,
el francés Julien Alaphilippe
ha ganado la etapa de hoy
con final en el Alto Xorret
del Catí.
Chris Froome sigue líder
tras protagonizar
un bonito duelo
con Alberto Contador.
No es la primera vez que vemos
en La Vuelta esta imagen.
Contador y Froome mano a mano
en la subida al Xorret de Catí.
Solo ellos atacaron
y solo ellos aguantaron esos ataques
en el pelotón de los mejores,
a los que distanciaron en meta,
en otra quincena de segundos.
-Así que, Froome es hoy, todavía
un poquito más líder que ayer,
después de distanciar
en algunos segundos,
al resto de sus rivales.
A todos menos a uno.
A Alberto Contador, al que
el británico considera todavía
un hombre a tener en cuenta
en esta Vuelta.
-Por supuesto, dice Froome.
Él solo está a tres minutos
en la clasificación general,
pero, mostró
en estas últimas dos etapas
que está en una gran forma
y es un rival muy peligroso.
Es su última carrera y espero
que siga luchando hasta el final.
-Sí, me estoy encontrando,
más o menos bien.
Sí que es verdad
que tenemos que confirmarlo
con el paso de los días.
Por lo general,
me suelo ir encontrando
cada vez mejor.
La victoria de etapa estuvo
entre los escapados
y se la llevó sobrado,
el francés Julian Alaphilippe,
delante de Majka y Polanc.
Esta es la imagen
que nos llega en directo
de Barcelona, donde medio millón
de personas se han manifestado
en contra del terrorismo,
según datos de la Guardia Urbana.
A esta hora, la ciudad
que sufrió el atentado
hace diez días en Las Ramblas,
con un balance de 13 muertos
y más de 100 heridos,
recupera poco a poco la normalidad.
Hasta aquí el relato informativo
de la jornada.
Nos vamos con un resumen
de las imágenes que nos ha dejado
la manifestación en Barcelona
contra el terrorismo.
"El cant dels ocells",
"El canto de los pájaros"
de Paul Casals interpretado
por Peter Thiermann,
violonchelista
de la Orquesta Sinfónica
del Gran Teatre del Liceu,
y Guillem Gràcia,
estudiante de violonchelo
ha puesto punto final al acto.
Nosotros volvemos mañana.
Gracias por estar ahí.
A los Gobiernos a Trabajar
Conjuntamente.
Buenas noches.
Después de los chubascos de esta
tarde, de cara mañana
esos aguaceros serán más intensos
porque aumenta la inestabilidad
aumento de aire frío que generará
una zona de inestabilidad
acusada en el noroeste peninsular.
Los chubascos y las tormentas en la
jornada de mañana serán intensos.
y también afectarán al interior de
Galicia.
Ambiente más fresco porque bajan las
temperaturas máximas.
salvo en zona de Cantábrico.
Con estas condiciones, jornada más
lluviosa en buena parte del país.
tormentas en el sur de Salamanca.
Precipitaciones en Guadalajara,
Teruel, Soria
y llegarán en la tarde noche a las
zonas de navarra.
nubes bajas en las Islas Canarias.
Las temperaturas bajarán un poco.
Aquí lo dejamos que pasen buena
noche.